# 为什么一定要提升学历？	

> - [github 安装教程文件夹](/jiaocheng/)	

 - [直接到内容](/jiaocheng/github-help.md/)

为什么要提升学历，提升学历有什么意义，有哪些重要意义，既花钱又花时间到底值不值？	

---	


## 1、找工作，看学历	

近几年，每到毕业时，找工作都是毕业生本人及家长头疼的事，工作难找，人才招聘会都挤不进去，许多单位（尤其是国家机关和事业单位）招聘都要求本科或硕士以上学历，专科没有应聘或考试资格，本科生都基本没有机会，公务员，大多也只是部分艰苦工作岗位允许专科生报考，而且工作地点基本在基层。	

由于学历原因，会丧失许多理想的工作机会。本科学历比专科学历找工作的优势显而易见，现在的就业趋势，平均10个招聘单位中，如果你是本科生也许10个单位可能都会接受你，如果你是专科生也许只有3个单位可以接受你，作为专科生，就比别人少7了个发展机会，由此可以看出学历对找到一个好工作的影响是非常大的。	

## 2、由学历定工资	

目前，我国国家机关和事业单位基本都是按照学历定工资，本科工资比专科工资高一档次，较规范的企业也是按学历定工资，如在苏州、上海、深圳等地外资企业或国内知名企业上班，上岗待遇本科工资比专科工资高500元以上是正常的，而且本科学历以上的奖金和提升机会都要比专科相对多一些。	

## 3、决定升职机会	

许多单位（尤其是国家机关和事业单位）提拔干部、竞选领导的首要条件都是本科学历以上，即使自己完全可以胜任，但没有本科文凭就没有竞选资格。在职人员若在规定年限拿不到本科文凭，在人事改革中将会直接导致下岗，即专科学历以下即使已经找到工作，在以后的工作中也可能面临下岗失业的危险。	

## 4、考证资格	

许多国家职业资格证都要求本科以上学历才能报考，如现在公证员、律师、法官和检察官的司法考试报名条件就规定必须是本科以上学历，国家承认均可，不分专业。而如果只是专科毕业，不管是哪个专业，也不管毕业于哪个学校，不管个人有什么背景关系，都做不了公证员、律师、法官和检察官。	

## 5、考公务员资格	

公务员工作稳定，现在许多人都想做公务员，而人事部规定，公务员岗位需要通过公务员考试，现在大多数公务员岗位都要求本科学历才有资格报考，通常只会把基层和艰苦的工作岗位留给专科毕业生。	

## 6、职称评定资格	

如今各类职称评定几乎都与学历挂钩，在评定高级职称时专科学历以下基本上没有机会，而现在许多单位的主管、领导几乎都是由高级职称的人担任的，没有高级职称将会丧失许多当主管、领导的机会，而没有本科学历，则会丧失评高级职称的机会。	

不管是哪种职业，如果没有本科学历，人生将会失去许多的机会。事实上，现实社会中很多方面本科学历都是必要的。	

总之，拿个国家承认的学历在当今社会无疑很重要，如果非要等到需要时，再去着手准备，不仅需要花更多的时间和金钱，重要的是人生的机遇也丧失了。	

## 7、留学	

许多国家都承认我国的本科学历，有了本科，就可以在国外直接报读更高一级学历了，不需要在国外再浪费时间，这样会省许多费用。	

## 8、考研究生	

有了本科毕业证和学位证，就能直接报考全国统招研究生了，而专科生只能在专科毕业满两年后以同等学力报考研究生，尽管国家规定允许专科毕业满两年后以同等学力报考研究生，但许多大学实际上却不愿招收专科生，会在许多方面设障碍，例如要求发表论文，加试专业课，英语达到什么水平等。	

另外，在职获取硕士学位还要有学士学位，如果是专科，今后若想在职获取硕士学位，是没有机会的。	

## 9、大城市落户口	

很多从农村去大城市的务工人员，为了小孩上学或者其他工作生活上的便利，都会把自己的户口调到大城市里面去！特别是上海，深圳，广州等大城市，学历方面的要求非常明显！	

就深圳来说，从2011年开始，政府部门全面实行积分入户的政策。较基本的要求就是申请者的积分，必须达到100分，才能申请入深圳户口！那么，只要大专学历就可以积60分，本科学历就可以积80分。2017年深圳的新政也是以学历加分最高。	

**工作中没有学历，不能职位晋升，没有学历就永远比别人晚一步。**	

提升自己的学历，既可以竞争职位，参加资格证书考试，考取公务员或是研究生，也可以为自己以后的工作做好学历基础。	

加薪、晋级、招工调干、考公务员、考研……	

**学历，不止一纸文凭！**	

<left>**彭湃**</lert>	

<center>**tapai8899@126.com**</center>	

<right>**2019.11.23**</right>
